La base de la collectivité, le fondement, est très profond.
Et seule une compréhension profonde peut vous révéler
que la base de la collectivité, c'est l'amour détaché.
L'amour est la seule voie.
Il n'est pas possible d'avoir une collectivité
tant que l'on n'a pas d'amour détaché.
Les Français ont su maîtriser tant
de formes d’amour dont ils ont parlé.
Et ils ont écrit livre après livre, roman après roman, et ont créé
une multitude d’ambiances, romantiques
ou non, de toutes sortes, pour parler d’amour.
Mais l’amour pur, tel que nous le comprenons dans le Sahaja Yoga,
doit désormais s’exprimer entre les Sahaja Yogis eux-mêmes.
Après tout, nous sommes tous des êtres humains créés par un seul Dieu.
Et nous sommes tous des Sahaja Yogis créés par une même mère.
Il ne devrait donc y avoir aucune
incompréhension entre nous, d'aucune sorte.
Mais nous devons savoir ce qui nous rend parfois un peu différents.
Si nous parvenons à comprendre nos problèmes,
cela nous sera beaucoup plus facile
de voir pourquoi notre amour devient si attaché et si peu détaché.
Il commence à être de plus en plus limité.
Puis, on finit par n’aimer que soi-même.
L’une des principales raisons de ce
problème vient de nos conditionnements.
Nous sommes conditionnés à ne pas savoir aimer.
Quand je vois les publicités en Occident…
Je ne sais pas où commence l’Occident ni
où il finit, ni où finit l’Orient.
On parle d’Occident et d’Orient, mais
où se trouve la ligne de démarcation ?
Quelqu’un peut-il me le dire ?
Où commencent l’Orient et l’Occident ?
Car le monde est rond, vous voyez.
Mais d’une certaine manière, il existe
une limite, une ligne inconnue, sous-jacente,
qui crée parfois dans cet Orient et cet
Occident, deux types de conditionnements.
Ainsi, quand je vois certaines publicités, elles montrent…
récemment, j’en ai vu une sur James Bond,
qui dit qu’il est libre de tuer et que
c’est le meilleur film de vengeance.
C’est ça, la publicité.
Si la vengeance est le meilleur moyen de
s’épanouir, alors comment aimer quelqu’un ?
Ce genre de conditionnement nous est extérieur,
et nous dicte de ne pardonner à personne.
Nous devons nous venger.
Et si vous ne vous vengez pas, alors vous n’êtes pas digne de ce nom.
Donc, si vous ne pouvez pas vous venger
comme lors d’un duel, comme on en avait
souvent en France entre deux personnes.
Ils prenaient deux pistolets et s’entretuaient.
Je veux dire, quelle idée stupide. Imaginez cela à notre époque.
Mais c’était ainsi.
Donc, si l’on ne se vengeait pas,
c’était considéré comme quelque chose de très sournois, de très vil.
Donc, une personne doit se venger.
L’histoire montre également la même chose, à savoir que
l’on devait se venger
de celui qui vous avait fait du mal ; qui
vous avait causé quelque sorte de problème.
Je pense que c’est propre aux serpents,
dit-on : si vous marchez sur un serpent,
il vous suit toute sa vie pour se venger.
La seule chose qu’il fait toute sa vie, c’est
de courir après cette personne qui, par erreur,
a posé le pied sur son corps.
De la même manière, j’ai vu dans tant de
romans cette tendance humaine suggérée
où un homme s’en prend à une personne
qui lui a causé quelque tort que ce soit.
Si l’on continue ainsi, cela n’aura jamais de fin.
Tout d’abord, c’est absolument absurde.
Pour cela, je vais vous donner un exemple tiré de Bouddha.
J’ai été très impressionnée par ce qu’il a dit un jour.
Quelqu’un l’avait insulté, malmené
et lui avait dit toutes sortes d’horreurs.
Puis Bouddha est parti dans un autre village.
Or, cet homme a éprouvé des remords et il est revenu sur ses pas,
il est revenu et a dit : « Monsieur, je
suis navré, je vous ai dit toutes ces choses.
Je suis vraiment désolé. »
Il a répondu : « Quoi ? »
Eh bien, il a dit : « Hier… »
Il a répondu : « Hier, c’est du passé.
Vous êtes avec moi aujourd’hui.
Alors pourquoi parlez-vous d’hier ?
C’est fini. »
Ainsi, avec cette idée qu'on nous a fait du mal,
qu'on s’est montré odieux envers nous,
nous nous attardons sur le passé.
La sagesse de Sahaja Yoga réside donc dans la compréhension
des limites jusqu’auxquelles on peut aller pour exprimer sa colère,
pour exprimer ce qu’on appelle sa vengeance,
envers qui que ce soit.
Mais le mieux serait de s’en remettre à la puissance divine,
car tout est accompli par la puissance divine.
Nous existons tous au sein de la puissance divine.